Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=The Palace Gambit=
= The Palace Gambit =
=Episode 03=
=ភាគទី០៣=
(Make Her Carry the Child for Your Highness)
(ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​យក​កូន ​សម្រាប់​ឧត្តម​របស់​អ្នក​)
(My love.)
(ស្នេហារបស់ខ្ញុំ។ )
(How can I)
(តើខ្ញុំអាចដោយរបៀបណា)
(live without you?)
(រស់នៅដោយគ្មានអ្នក?)
(Your Majesty.)
(ព្រះករុណា។ )
(I can no longer accompany you)
(ខ្ញុំមិនអាចតាមអ្នកបានទៀតទេ)
(and ease your burdens.)
(និងសម្រាលបន្ទុករបស់អ្នក។ )
(It also pains me deeply.)
(វា​ក៏​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឈឺ​ចាប់​យ៉ាង​ខ្លាំង។ )
(Please don't grieve, Your Majesty.)
(សូមព្រះអង្គកុំសោកស្ដាយ។ )
(I will be thinking of you)
(ខ្ញុំនឹងគិតពីអ្នក)
(every day in the afterworld.)
(ជារៀងរាល់ថ្ងៃនៅក្នុងពិភពបន្ទាប់។ )
(What should I do)
(តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី)
(if I miss you?)
(ប្រសិនបើខ្ញុំនឹកអ្នក?)
(I'll miss Your Majesty as well.)
(ខ្ញុំ​នឹង​នឹក​ដល់​ព្រះ​អង្គ​ផង​ដែរ)។
(Whenever you miss me,)
(នឹកខ្ញុំគ្រប់ពេល)
(descend on rainbow clouds)
(ចុះមកលើពពកឥន្ទធនូ)
(to meet me again.)
(ជួបខ្ញុំម្តងទៀត។ )
My lord.
លោកម្ចាស់។
His Majesty seems to be staying at the Lijing Pavilion tonight.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាក់ដូចជាគង់នៅ ព្រះពន្លា Lijing យប់នេះ។
Please make arrangements in advance.
សូមធ្វើការរៀបចំទុកជាមុន។
So this is Beauty Song of the Lijing Pavilion.
ដូច្នេះនេះគឺជាចម្រៀង Beauty Song of the Lijing Pavilion។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
She lives up to her reputation.
នាងរស់នៅតាមកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់នាង។
Pass down the order.
ឆ្លងកាត់ការបញ្ជាទិញ។
His Majesty
ព្រះអង្គម្ចាស់
won't visit the Chengxi Palace.
នឹងមិនទៅទស្សនាវិមាន Chengxi ទេ។
Head to
ឆ្ពោះទៅកាន់
the Lijing Pavilion.
វិមាន Lijing ។
- Yes.
- បាទ។
Candles cast autumn's chill on painted screens.
ទៀនបញ្ចេញភាពត្រជាក់នៃរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ នៅលើអេក្រង់លាបពណ៌។
Gauze fan gently waving to catch fireflies.
កង្ហារ​គ្រវី​ថ្នមៗ ដើម្បី​ចាប់​រុយ។
Night's chill seeps through palace steps like water.
ភាព​ត្រជាក់​នា​ពេល​យប់​ហូរ​កាត់ ​ដំណាក់​រាជវាំង​ដូច​ជា​ទឹក។
There she sits, gazing at two stars in love.
នៅទីនោះនាងអង្គុយ សម្លឹងមើលផ្កាយពីរដោយក្តីស្រលាញ់។
The late Empress once promised His Majesty
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ ​ធ្លាប់​បាន​សន្យា​ជាមួយ​ព្រះ​អង្គ
that she would appear
ថានាងនឹងបង្ហាញខ្លួន
as fireflies
ដូចជាផ្កាភ្លើង
to meet His Majesty
ចូលគាល់ព្រះអង្គម្ចាស់
whenever she misses him.
នៅពេលណាដែលនាងនឹកគាត់។
If Beauty Song
If Beauty Song
can ease His Majesty's grief,
អាចបន្ធូរបន្ថយទុក្ខសោករបស់ព្រះអង្គ
she'll gain favor.
នាងនឹងទទួលបានការពេញចិត្ត។
In the imperial harem,
នៅក្នុង harem អធិរាជ,
fortune and misfortune intertwine.
សំណាង​និង​សំណាង​អាក្រក់​ទាក់ទង​គ្នា​។
Nothing is certain.
គ្មានអ្វីប្រាកដទេ។
Guards.
ឆ្មាំ។
Arrest this cunning maid
ចាប់​អ្នក​បម្រើ​ដ៏​ល្ងង់​ខ្លៅ​ម្នាក់​នេះ។
immediately.
ភ្លាមៗ។
Why would you arrest me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ខ្ញុំ?
How dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
use scented ointment and syrup
ប្រើប្រេងក្រអូប និងទឹកស៊ីរ៉ូ
to attract fireflies,
ដើម្បីទាក់ទាញចចក,
faking celestial visions to catch
ក្លែង​ការ​និមិត្ត​សេឡេស្ទាល​ដើម្បី​ចាប់
His Majesty's eye?
ភ្នែករបស់ព្រះអង្គ?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
that scheming for favor in the imperial harem
ផែនការនេះសម្រាប់ការពេញចិត្ត នៅក្នុង harem អធិរាជ
could be dangerous?
អាចមានគ្រោះថ្នាក់?
All I know is that no flower blooms forever.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ដឹង​គឺ ​ថា​គ្មាន​ផ្កា​រីក​ជា​រៀង​រហូត​។
And serving
និងបម្រើ
His Majesty is risky.
ព្រះ​អង្គ​ប្រថុយ​ប្រថាន។
If not driven to desperation,
បើ​មិន​ត្រូវ​ជំរុញ​ឲ្យ​អស់​សង្ឃឹម
who'd take such a risk?
តើអ្នកណានឹងប្រថុយប្រថានបែបនេះ?
May I ask,
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេ
is vying for favor a crime?
តើ​ការ​ប្រកួត​ដើម្បី​អនុគ្រោះ​ជា​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ឬ?
Why would you arrest me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ខ្ញុំ?
You insolent maid!
អ្នក​បម្រើ​ដ៏​អាក្រក់​!
Your bugs destroyed
កំហុសរបស់អ្នកត្រូវបានបំផ្លាញ
(Yun Mi, Lord Ning) the twin lotus buds
(Yun Mi, Lord Ning) ផ្កាឈូកភ្លោះ
Lord Ning planted for the Empress Dowager.
លោកម្ចាស់ Ning ដាំ សម្រាប់ព្រះចៅអធិរាជ។
Her birthday banquet is next month.
ពិធីជប់លៀងខួបកំណើតរបស់នាងគឺនៅខែក្រោយ។
These are
ទាំងនេះគឺជា
Lord Ning's gifts for her.
អំណោយរបស់ព្រះអម្ចាស់ Ning សម្រាប់នាង។
Palace maid,
អ្នកបំរើព្រះបរមរាជវាំង,
do you confess?
តើអ្នកសារភាពទេ?
I confess.
ខ្ញុំសារភាព។
But I meant no harm.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​មិន​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់​។
You must be beaten to death
អ្នកត្រូវតែវាយរហូតដល់ស្លាប់
for what you did.
សម្រាប់អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
Lord Ning.
លោកម្ចាស់ Ning ។
I have something to say.
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយ។
Speak.
និយាយ។
The twin lotus symbolizes the love of a couple.
ផ្កាឈូក​ភ្លោះ​តំណាង​ឱ្យ ​សេចក្តី​ស្រឡាញ់​របស់​គូស្នេហ៍។
Precious though it is,
មានតម្លៃទោះបីជាវា,
it's a bit improper as a birthday gift
វា​ជា​អំណោយ​ថ្ងៃ​កំណើត​មិន​សមរម្យ​បន្តិច
for the mighty Empress Dowager.
សម្រាប់ព្រះចៅអធិរាជដ៏ខ្លាំងពូកែ។
Why don't you present the remaining blossom
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបង្ហាញ ផ្កាដែលនៅសល់
untouched by the bugs
មិនត្រូវបានប៉ះពាល់ដោយសត្វល្អិត
as a gift?
ជាអំណោយមួយ?
A lone flower represents peerless majesty,
ផ្កាឯកា តំណាងឱ្យ ភាពរុងរឿងគ្មានគូប្រៀប
perfectly matching
សមឥតខ្ចោះ
her supreme status.
ឋានៈខ្ពស់បំផុតរបស់នាង។
"Peerless majesty" indeed.
ពិត​ជា​«​មហាអំណាច​គ្មាន​គូ​ប្រៀប​»។
I never expected
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
that there is
ថាមាន
such a brazen
ឆ្កួតបែបនេះ
yet eloquent maid in the harem.
នៅតែជាអ្នកបំរើដ៏ឧឡារិកនៅក្នុង harem ។
Lord Ning.
លោកម្ចាស់ Ning ។
I will deal with her right now.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយនាងឥឡូវនេះ។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
She was only trying
នាងគ្រាន់តែព្យាយាម
to serve her master.
ដើម្បីបម្រើម្ចាស់របស់នាង។
The flowers might be precious,
ផ្កាអាចមានតម្លៃ
but not as precious
ប៉ុន្តែមិនមានតម្លៃទេ។
as human lives.
ដូចជាជីវិតមនុស្ស។
I'll find another gift
ខ្ញុំនឹងរកអំណោយមួយទៀត
for the Empress Dowager's birthday.
សម្រាប់ថ្ងៃកំណើតរបស់អធិរាជ Dowager ។
Thank you for your mercy.
សូមអរគុណចំពោះសេចក្តីមេត្តាករុណារបស់អ្នក។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Greetings,
ជំរាបសួរ
Eunuch Zhang. Where is His Majesty?
អាញ់ចាង។ តើព្រះអង្គនៅឯណា?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I came to inform you that
ខ្ញុំ​បាន​មក​ជម្រាប​លោក​ថា​
His Majesty met Beauty Song in the Imperial Garden.
ព្រះអង្គ​បាន​យាង​សោយ​ទិវង្គត ​នៅ​ក្នុង​សួន​អធិរាជ។
He may not
គាត់ប្រហែលជាមិនមែនទេ។
visit the Chengxi Palace this evening.
ទស្សនាវិមាន Chengxi នៅល្ងាចនេះ។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
His Majesty is heading
ព្រះ​អង្គ​កំពុង​តែ​យាង​ទៅ
to the Lijing Pavilion.
ទៅព្រះពន្លា Lijing ។
I must hurry to attend to him.
ខ្ញុំត្រូវតែប្រញាប់ទៅជួបគាត់។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I'll take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
How dare she sabotage my plans!
នាងហ៊ានបំផ្លាញផែនការរបស់ខ្ញុំ!
She must die!
នាងត្រូវតែស្លាប់!
I'll kill her and feed her to the dogs!
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​នាង ហើយ​យក​វា​ទៅ​ឲ្យ​ឆ្កែ​!
Leave us.
ទុកឱ្យពួកយើង។
- Yes.
- បាទ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
She stole the night of Seven-Star Conjunction
នាងបានលួចរាត្រី នៃ Seven-Star Conjunction
to conceive the heir.
ដើម្បីមានផ្ទៃពោះអ្នកស្នង។
If she bears a child...
បើនាងមានកូន...
If she bears a child,
ប្រសិនបើនាងមានកូន,
I'll seize the child as my own.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាប់​កូន​នោះ​ជា​របស់​ខ្ញុំ។
we'll make her carry the child for Your Highness.
យើង​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​នាង​យក​កូន ​មក​ថ្វាយ​ព្រះ‌អង្គ។
Then we'll
បន្ទាប់មកយើងនឹង
kill her and keep the child.
សម្លាប់នាង និងរក្សាកូន។
(Lijing Pavilion)
(វិមានលីជីង)
Wan'er, they're here.
Wan'er ពួកគេនៅទីនេះ។
- Greetings to Talented Lady Wan.
- ជំរាបសួរលោកស្រី Wan ដែលមានទេពកោសល្យ។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Thank you, Talented Lady Wan.
អរគុណ ទេព កោសល្យ Lady Wan ។
By His Majesty's decree,
ដោយព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ព្រះអង្គ។
Beauty Song Wan'er has displayed exceptional grace
សម្រស់ Song Wan'er បាន​បង្ហាញ​ព្រះគុណ​ដ៏​ពិសេស
and is hereby elevated
ហើយនេះត្រូវបានលើកកំពស់
to the rank of Talented Lady.
ដល់ថ្នាក់នារីដែលមានទេពកោសល្យ។
She shall receive a pair of golden hairpins,
នាងនឹងទទួលបាន សក់ពណ៌មាសមួយគូ
five sets of pearl earrings,
ក្រវិលគុជខ្យងប្រាំឈុត,
three jade bracelets,
ខ្សែដៃត្បូងថ្មបី,
four silver accessories,
គ្រឿងប្រាក់ចំនួនបួន,
and ten rolls of embroidered satin.
និងដប់វិលនៃ satin ប៉ាក់។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
Talented Lady Wan shall reside in the Lijing Pavilion.
ស្ត្រីដែលមានទេពកោសល្យ Wan នឹងរស់នៅក្នុងវិមាន Lijing ។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Please sit.
សូមអង្គុយ។
Wait.
រង់ចាំ។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
These are the palace maids and eunuchs
អ្នក​ទាំង​នោះ​ជា​អ្នក​បម្រើ​ព្រះ​បរម​រាជវាំង និង​អ្នក​បម្រើ
I chose to serve you.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសបម្រើអ្នក។
- Greetings to Talented Lady Wan.
- ជំរាបសួរលោកស្រី Wan ដែលមានទេពកោសល្យ។
Rise.
ក្រោកឡើង។
- Thank you, My Lady.
- សូមអរគុណលោកស្រី My Lady ។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
I will take my leave
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក
now.
ឥឡូវនេះ។
Eunuch Yong, wait.
Eunuch Yong, រង់ចាំ។
Miss Jiuning,
កញ្ញា Jiuning
I failed to recognize
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការទទួលស្គាល់
your importance
សារៈសំខាន់របស់អ្នក។
and looked down on you.
ហើយមើលងាយអ្នក។
Please don't hold grudges against me.
សូម​កុំ​ប្រកាន់​ទោស​ខ្ញុំ។
I wouldn't dare.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទេ។
The provisions for the Lijing Pavilion
សំវិធានធនសម្រាប់ព្រះពន្លា Lijing
rely on your good care, Eunuch Yong.
ពឹងផ្អែកលើការថែទាំដ៏ល្អរបស់អ្នក Eunuch Yong ។
Should we displease you,
បើយើងមិនពេញចិត្តអ្នក
we might not even get scraps to eat.
យើង​ប្រហែល​ជា​មិន​បាន​យក​សំណល់​មក​ញ៉ាំ​ទេ។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Please.
សូម។
Miss Jiuning,
កញ្ញា Jiuning
I sincerely apologize.
ខ្ញុំសុំទោសដោយស្មោះ។
From now on, your affairs are my own.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ កិច្ចការរបស់អ្នកជារបស់ខ្ញុំ។
I shall devote myself wholeheartedly.
ខ្ញុំនឹងលះបង់ខ្លួនឯងដោយអស់ពីចិត្ត។
I'll never be negligent.
ខ្ញុំនឹងមិនដែលធ្វេសប្រហែសឡើយ។
No wonder you thrive
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នករីកចម្រើន
in the Imperial Household Department.
នៅក្នុងនាយកដ្ឋានគ្រួសារអធិរាជ។
Your ability to assess situations
សមត្ថភាពរបស់អ្នកក្នុងការវាយតម្លៃស្ថានភាព
is truly admirable.
ពិតជាគួរឲ្យសរសើរ។
For us servants,
សម្រាប់អ្នកបម្រើយើង
reading moods becomes second nature.
ការអានអារម្មណ៍ក្លាយជាធម្មជាតិទីពីរ។
Talented Lady just got promoted,
នារី​ដែល​មាន​ទេពកោសល្យ​ទើប​តែ​ឡើង​ឋានៈ
but His Majesty's generous rewards
ប៉ុន្តែរង្វាន់ដ៏សប្បុរសរបស់ព្រះអង្គ
clearly show
បង្ហាញយ៉ាងច្បាស់
his affection
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់គាត់។
for her.
សម្រាប់នាង។
Official ranks matter less
ចំណាត់ថ្នាក់ផ្លូវការមិនសូវសំខាន់ទេ។
than His Majesty's true affection.
ជាងសេចក្តីស្រឡាញ់ពិតរបស់ព្រះអង្គ។
The imperial harem
អធិរាជ harem
is full of those who
គឺពោរពេញទៅដោយអ្នកដែល
kiss up to the powerful and kick down the weak.
ថើប​អ្នក​មាន​អំណាច ហើយ​ទាត់​ចោល​អ្នក​ខ្សោយ។
But I'd still advise you to stop
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែណែនាំអ្នកឱ្យឈប់
bullying anyone from now on.
ធ្វើបាបអ្នកណាម្នាក់ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
My Lady tolerates your behavior
My Lady អត់ធ្មត់ចំពោះអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក។
out of kindness.
ចេញពីសេចក្តីសប្បុរស។
But if you encountered someone vengeful,
តែ​បើ​ជួប​មនុស្ស​សងសឹក
they'd kill you
ពួកគេនឹងសម្លាប់អ្នក។
once they gain favor.
នៅពេលដែលពួកគេទទួលបានការពេញចិត្ត។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
You're absolutely right.
អ្នកពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
I'll never do it again.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាម្តងទៀតទេ។
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
Enough, Jiuning.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ Jiuning
You've worked hard.
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
Go back to work.
ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Yes.
បាទ។
Thank you for showing mercy.
សូម​អរគុណ​ចំពោះ​ការ​បង្ហាញ​ចិត្ត​មេត្តា។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Let's go.
តោះទៅ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
People in the imperial harem
មនុស្សនៅក្នុង harem អធិរាជ
always kiss up and kick down.
តែងតែថើបហើយទាត់ចុះ។
They're from humble origins.
ពួកគេមកពីដើមកំណើតដ៏រាបទាប។
Don't be so harsh on them.
កុំធ្វើបាបគេពេក។
Got it, Wan'er.
យល់ហើយ Wan'er
You two.
អ្នកទាំងពីរ។
What are your names?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Miss Jiuning.
កញ្ញា Jiuning ។
I am Bitao.
ខ្ញុំជា Bitao ។
I am Xiao Fuhai.
ខ្ញុំ​គឺ Xiao Fuhai។
I am Lu Jiuning.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lu Jiuning ។
From now on, we all serve Talented Lady Wan.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងទាំងអស់គ្នាបម្រើ Talented Lady Wan។
Since you're here,
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅទីនេះ
you need to serve Our Lady well.
អ្នកត្រូវតែបម្រើ Lady របស់យើងឱ្យបានល្អ។
From now on, we will share weal and woe
ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ត​ទៅ យើង​នឹង​ចែក​រំលែក​ទុក្ខ​វេទនា និង​ទុក្ខ​វេទនា
as one.
ជាមួយ។
You'll be properly rewarded
អ្នកនឹងទទួលបានរង្វាន់ត្រឹមត្រូវ។
as long as you do your jobs.
ដរាបណាអ្នកធ្វើការងាររបស់អ្នក។
- Yes.
- បាទ។
(Lijing Pavilion, one month later)
(Lijing Pavilion, មួយខែក្រោយមក)
Wan'er.
វ៉ាន់អេរ។
The private kitchen made roasted goose for you.
ផ្ទះបាយឯកជន ផលិតសាច់អាំងសម្រាប់អ្នក។
Remember?
ចាំទេ?
We craved roast goose so much as kids.
យើង​ចង់​ប្រហុក​អាំង​ដូច​ក្មេងៗ។
Wan'er.
វ៉ាន់អេរ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
I think I ate something bad.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានញ៉ាំអ្វីដែលអាក្រក់។
I've had no appetite lately.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំមិនមានចំណង់អាហារទេ។
I can't stand rich smells.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឈរ​ក្លិន​ដ៏​សម្បូរ​បែប​បាន​ទេ។
Wan'er.
វ៉ាន់អេរ។
I've calculated.
ខ្ញុំបានគណនា។
Your menstruation is delayed by half a month.
ការមករដូវរបស់អ្នក ត្រូវបានពន្យារពេលកន្លះខែ។
And you can't stand the rich smells.
ហើយអ្នកមិនអាចទ្រាំនឹងក្លិនដ៏សម្បូរបែបបានទេ។
Perhaps
ប្រហែល
you're pregnant?
អ្នកមានផ្ទៃពោះ?
I am really
ខ្ញុំពិតជា
bearing a royal heir?
ជាអ្នកស្នងមរតក?
Back in Chen's Mansion, Lord Chen's concubine
ត្រលប់មកវិមានរបស់ Chen ដែលជាភរិយារបស់ Lord Chen
was pregnant and her symptoms
មានផ្ទៃពោះ និងរោគសញ្ញារបស់នាង
matched yours.
ផ្គូផ្គងរបស់អ្នក។
It must be that.
វាត្រូវតែជារឿងនោះ។
I must inform His Majesty immediately.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ជម្រាប​សម្តេច​ភ្លាម។
A royal heir
អ្នកស្នងមរតក
will be our crucial support.
នឹងក្លាយជាការគាំទ្រដ៏សំខាន់របស់យើង។
Wan'er.
វ៉ាន់អេរ។
Not so fast.
មិនលឿនទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
In the harem, mothers rise through sons.
នៅក្នុង harem ម្តាយកើនឡើងតាមរយៈកូនប្រុស។
His Majesty has few heirs.
ព្រះអង្គម្ចាស់មានអ្នកស្នងមរតកតិចតួច។
Even the mighty Consort Chun
សូម្បីតែព្រះមហេសីឈុនដ៏ខ្លាំង
schemes desperately to conceive.
គ្រោងការចង់មានគភ៌។
If others learn of your pregnancy,
ប្រសិនបើអ្នកផ្សេងទៀតដឹងពីការមានផ្ទៃពោះរបស់អ្នក
you might
អ្នកប្រហែលជា
become a target
ក្លាយជាគោលដៅ
and face danger.
និងប្រឈមមុខនឹងគ្រោះថ្នាក់។
Indeed.
ពិត។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I got carried away.
ខ្ញុំត្រូវបានគេយកទៅឆ្ងាយ។
We must
យើងត្រូវតែ
keep this secret
រក្សាការសម្ងាត់នេះ។
to avoid the schemers.
ដើម្បីជៀសវាងអ្នកបំផុសគំនិត។
According to the rules,
យោងតាមច្បាប់។
imperial physicians check my pulses monthly.
គ្រូពេទ្យអធិរាជ ពិនិត្យជីពចររបស់ខ្ញុំប្រចាំខែ។
It will be very soon.
វានឹងមានក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
What if
ចុះបើ
they find out about it?
ពួកគេស្វែងយល់អំពីវា?
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Here's some braised pork.
នេះជាសាច់ជ្រូកបំពង។
Please try it.
សូមសាកល្បង។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
Does the meat smell bad?
តើសាច់មានក្លិនមិនល្អទេ?
It's not the meat.
វាមិនមែនជាសាច់ទេ។
Our Lady is having a poor appetite.
ស្ត្រីរបស់យើងមានចំណង់អាហារមិនល្អ។
That's it.
នោះហើយជាវា។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Yes.
បាទ។
Wait.
រង់ចាំ។
(Lijing Pavilion)
(វិមានលីជីង)
Physician Liu.
វេជ្ជបណ្ឌិត Liu ។
Miss Jiuning.
កញ្ញា Jiuning ។
I am here to check Talented Lady Wan's pulse.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីពិនិត្យមើល ជីពចររបស់ Lady Wan ដែលមានទេពកោសល្យ។
Physician Liu.
វេជ្ជបណ្ឌិត Liu ។
Talented Lady Wan's eyes
ភ្នែករបស់ Lady Wan ដែលមានទេពកោសល្យ
became
បានក្លាយជា
bloodshot last night,
ធ្លាក់ឈាមយប់មិញ
aching and itching.
ឈឺនិងរមាស់។
She stayed up all night
នាងបានស្នាក់នៅពេញមួយយប់
and fell asleep just now.
ហើយ​បាន​ដេក​លក់​នៅ​ពេល​នេះ​។
Were her eyes sensitive to light
តើភ្នែករបស់នាងងាយនឹងពន្លឺ
and tearing?
និងការហែក?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
That sounds like acute conjunctivitis.
ស្តាប់ទៅដូចជារលាកស្រោមខួរក្បាលស្រួចស្រាវ។
It's contagious.
វាឆ្លង។
Oh no.
អូទេ
Is this
តើនេះ។
severe?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Just boil dandelion and coptis roots
គ្រាន់តែឆ្អិន dandelion និងឫស coptis
to cleanse her eyes.
ដើម្បីសម្អាតភ្នែករបស់នាង។
Understood.
យល់។
Thank you, Physician Liu.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Liu ។
Physician Liu.
វេជ្ជបណ្ឌិត Liu ។
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
you can't take My Lady's pulse.
អ្នកមិនអាចយកជីពចររបស់ My Lady បានទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
My Lady's conjunctivitis
ជំងឺរលាកស្រោមខួររបស់ Lady
may not be severe,
ប្រហែលជាមិនធ្ងន់ធ្ងរ,
but it's still contagious.
ប៉ុន្តែវានៅតែឆ្លង។
Physician Liu, have you been drinking?
គ្រូពេទ្យ Liu តើអ្នកបានផឹកហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
It's my grandson's full-month celebration today.
ថ្ងៃនេះ ជា ថ្ងៃបុណ្យពេញមួយខែរបស់ចៅប្រុសខ្ញុំ។
So I overindulged slightly.
ដូច្នេះខ្ញុំហួសចិត្តបន្តិច។
Well,
មែនហើយ
you must be extra careful.
អ្នកត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែម។
If a newborn infant got infected,
ប្រសិនបើទារកទើបនឹងកើតបានឆ្លង។
it would be disastrous.
វានឹងក្លាយជាមហន្តរាយ។
You're absolutely right.
អ្នកពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
I won't disturb Talented Lady Wan.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានដល់នារីដែលមានទេពកោសល្យ។
Take care, Physician Liu.
ប្រយ័ត្ន​លោក​គ្រូពេទ្យ Liu ។
Wan'er.
វ៉ាន់អេរ។
Your clever tricks worked again.
ល្បិចដ៏ឆ្លាតវៃរបស់អ្នកបានដំណើរការម្តងទៀត។
Physician Liu had a few drinks
គ្រូពេទ្យ Liu បានផឹកពីរបីកែវ
for celebration.
សម្រាប់ការប្រារព្ធពិធី។
That's why you got lucky.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមានសំណាង។
Wan'er.
វ៉ាន់អេរ។
Rest assured.
ធានា។
Take care of the child.
ថែរក្សាកូន។
I'll handle the rest.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយអ្វីដែលនៅសល់។
We'll ensure my child is born safely.
យើងនឹងធានាថាកូនរបស់ខ្ញុំកើតមកដោយសុវត្ថិភាព។
What?
អ្វី?
She's pregnant?
នាងមានផ្ទៃពោះ?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
It's absolutely true.
វាជាការពិត។
I saw it myself.
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយខ្លួនឯង។
Talented Lady Wan has been retching.
នារី​ដែល​មាន​ទេព​កោសល្យ Wan បាន​ចូល​និវត្តន៍។
Then
បន្ទាប់មក
Lu Jiuning went to get some
Lu Jiuning បានទៅទទួលខ្លះ
sour apricots.
apricots ជូរ។
Talented Lady Wan hasn't stepped out
នារី​ដែល​មាន​ទេព​កោសល្យ Wan មិន​បាន​ដើរ​ចេញ​ទេ។
of the Lijing Pavilion.
នៃវិមាន Lijing ។
I think she must be pregnant and protecting
ខ្ញុំគិតថានាងត្រូវតែ មានផ្ទៃពោះ និងការពារ
her child.
កូនរបស់នាង។
I thought Song Wan'er is just a pretty woman
ខ្ញុំ​គិត​ថា Song Wan'er គ្រាន់​តែ​ជា​ស្រី​ស្អាត
who is not smart.
អ្នកណាមិនឆ្លាត។
Turns out she's cunning.
វាប្រែថានាងមានល្បិច។
Do your job well,
ធ្វើការងាររបស់អ្នកឱ្យបានល្អ,
and Consort Chun will reward you.
ហើយ Consort Chun នឹងផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នក។
Take the money and keep silent.
យកលុយហើយនៅស្ងៀម។
Continue monitoring Song Wan'er.
បន្តតាមដាន Song Wan'er ។
Lu Jiuning is shrewd.
Lu Jiuning ឆ្លាត។
Don't let her find out.
កុំអោយនាងដឹង។
Yes.
បាទ។
I will be very careful.
ខ្ញុំនឹងប្រុងប្រយ័ត្នខ្លាំងណាស់។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Those wretched women
ស្ត្រី​អាក្រក់​ទាំង​នោះ។
dared to play tricks under my nose.
ហ៊ានលេងល្បិចក្រោមច្រមុះ។
Summon Chief Physician Zhang.
កោះហៅប្រធានគ្រូពេទ្យ Zhang ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម